Una empresa de turismo desea implantar un sitio Web en el que se facilite la consulta y reserva de cabañas que ofrece. Ahora mismo, la empresa gestiona 26 cabañas en la zona de Chilecito, aunque prevé que dicha cifra pueda aumentar y expandir su actividad a toda la Provincia.
El sitio Web debe facilitar la consulta de las características de las cabañas, con un buscador que tenga en cuenta el periodo en que los posibles clientes quieren alquilar la cabaña. En cuanto a las características de las cabañas, debe gestionarse la información sobre, por ejemplo, el número de personas que se pueden alojar y el número de habitaciones y baños.
Debe indicarse claramente la situación de la cabaña y cómo llegar, así como facilitar la consulta de varias fotos de cada una. Es muy importante indicar los precios de alquiler, con precios por días y/ó semanas y teniendo en cuenta que se definirán varias temporadas al año: típicamente sería una temporada alta con precios más elevados (verano, semana santa y puentes) y una temporada baja con precios más económicos (el resto del año), aunque el número de temporadas y su duración concreta debe ser configurable para cada casa.
También se podrán definir periodos en que se realicen ofertas (p.ej. una cabaña desea ofrecer estancia durante el mes de marzo con un 10% de descuento).
Cuando una persona desea reservar una cabaña, deberá indicar sus datos personales y proceder al pago de una seña mediante tarjeta de crédito (conectándose a una terminal de pago) o mediante transferencia. La seña es típicamente el 20% del precio total de la reserva, aunque dicho porcentaje puede variar de una cabaña a otra. El pago de la seña debe hacerse efectivo en un plazo de cuatro días desde la realización de la reserva, y siempre con una antelación de 24 horas respecto a la fecha en que comienza la estancia. El resto del pago se hará en el propio alojamiento, utilizando los medios de que disponga cada una de las
cabañas.
Para grupos grandes, el sistema debe facilitar que se realicen reservas de varias cabañas (típicamente cercanas) en el mismo periodo de tiempo. El proceso en este caso es igual al descrito anteriormente.
Asimismo la empresa desea que el sitio Web dé la posibilidad a sus clientes de valorar las cabañas después de la estancia. Para ello se desea que se envíe un e-mail invitando al cliente a visitar el sitio Web para realizar dicha valoración. Esta valoración se realizará, a priori, indicando un número de estrellas entre 1 y 5 para diferentes aspectos de las cabañas como, por ejemplo, limpieza, confort, situación o trato personal, así como una valoración global. Asimismo, los clientes también podrán incluir comentarios positivos o negativos en sus valoraciones. Todas las valoraciones se harán públicas en el sitio Web tras haber sido supervisadas por el administrador del sitio, con el objetivo de censurar los comentarios inadecuados (con insultos o excesos verbales). Además, también se enviará copia de las valoraciones, por email, a los dueños de las cabañas. Éstos también podrán consultar a través del sitio Web tanto los datos de las reservas como las valoraciones de sus casas.